    	- AULA 001 -

Wi-fi analise ferramenta para ver os canais/ qualidade das redes  

	- AULA 002 -

explica mlhor o wi-fi analisy... a interferencia poder ser causada pelo ambiente... e outros dispositivos no mesmo canal podem interferir tambem
PADRÕES de redes
sempre é bom utilizar o canal com menos gente...
!!!SEMPRE TENHA CUIDADO COM SEUS DADOS NA INTERNET!!!
tecnologia wds... troca de antena/rotearor, mas sem mudar a rede 

	-AULA 003-

equipamento para utilizar nos cabos
alicate de clip
decabador
conectores 
testadores

aparelhos 
repetidores de wi-fi
roteador

     	-AULA 004-

 historia da internet... 
evolução da internet aconteceu na epoca da guerra fria, para proteção e compartilhamento de dados...

o que é LCP?
é um protocolo que permitia a comunicação e compartilhamento de dados entre computadores, mas para isso acontecer era necessario todos os computadores se desligasem da rede para aver a comunicação de dois computadores no maximo

o que é protocolo?
são regras para facilitar e permitir a comunicação entre eles

protocolo TCP/IP?
é um modelo de 4 camadas... o TCP quebrava os dados em bloquinhos e IP colocava identificações neles para manda esses dados para outros computadores sem a necessidade de toda a rede ser fecha... já o TCP que recebia os dados fragmentados remonta os dados novamente
DNS é tipo uma agenda que é um "protocolo"... para não ser necessario vc decorar o numero de identificador eletronico

eternet 
é basicamente uma é identificando se o meu nodem esta conectado a minha LAN

LIVROS
trabalhando com redes de computadores de camila ceccatto
redes de computadores de tanenbaum

	-AULA 005-

metodologia de cliente-servidor
cliente é o que pede serviço
servidor é o que disponibiliza serviço

alguns tipos de servidores
(são maquinas que vão prover algo... e nem sempre são boas em tudo... mas são bons em algo especifico)

CDN é uma tecnoligia que permite fragmentar e coletar informaçoes em mines servidores proximos.. em vez de pegar de um servidor distante e com a informação completa

	-AULA 006-

Classificação por modelo computacional
ponta a ponto... rede que não tem a separação entre cliente e servidor, ou seja, todos vão realizar o papel de um servidor...
cliente servidor... rede que tem um computador que pede um serviço e o servidor disponibiliza o serviço e tem que ter um ADM

Classificação por abrangência
PAN... area pessoal... alcance curto... e sem dispositivos intermediarios... 10m
LAN... area local... alcance medio... e uma rede que estão no mesmo local "fisico"... 100m
CAN... area campus... alcance alto... são varias lan juntas... 1km
MAN... area metropolitana... alcance muito alto... 10km
WAN... area aprangente... alcance extremanente alto... 100km

Topologia.. é um arranjo
fisica... forma que os computadores estão organizados fisicamente
logica... forma que os dados vão chegar ate eles

Topologia fisica
estrela... 
barramento...
anel...

Topologia logica
são tecnologias de comunicação


	-AULA 007-

para que serve um endereço IP?
é um endereço eletronico...as pessoas não tem o mesmo endereço IP... são "numeros em binario" para computadores... mas para nos são 4 hoquidetos...

ex.: XXX.XXX.X.XX... conjunto1.conjunto2.conjunto3.conjunto4

as classes de um IP é determinada pelo primeiro conjunto de numeros
classes IP
A...0 a 127... 2^24possibilidades para pessoas 
B...128 a 191... 2^16possibilidades para pessoas
C...192 a 223... 2^8possibilidades para pessoas
D...224 a 239... multicast
E...240 a 255... teste de novas tecnologias

para que serve a classificação?


unicast... mensagem para um host
broadcast... para todos os hosts de uma rede
multicast... para um grupo seleto de hosts
anycast... para todos os hosts mais proximos

existe o IPv4 e o IPv6

	-AULA 008-

IPs restritos e privados

dosmeticas e locais
10.0.0.0 /8... 
172.16.0.0 /12...
192.168.0.0 /16...

127.0.0.0 é a propria maquina ou dispositivo
169.254.0.0 é o apipa...ou o IP de ERRO... é quando não a ninguem disponipiliza algum IP

DHCP- é o servidor que te entrega os IPs... eu acho

como é disponipilizado os IPs

o que é mascara?
é o que indicada para o computator os IPs das redes

classes de MASCARAS?
A- 255.0.0.0...ou R.H.H.H... indica que o primeiro conjunto é o IP da rede
B- 255.255.0.0...R.R.H.H... indica que os 2 primeiros conjuntos são o IP da rede
C- 255.255.255.0...R.R.R.H... indica que os 3 primeiros conjuntos são o IP da rede

ex.:
	rede	|	host	|	broadcast
morada		| casas		| portaria
192.168.1.0	| 192.168.1.0	|  192.168.1.255
		| ate 		|
		| 192.168.1.254 |	

	-AULA 009-

tecla windows + R... para poder abrir o CMD

o comando ping + "dominio do web site ou ip da maquina"
isso serve para testa a rede ver se esta funcionando corretamente

o ping + 127.0.0.1 é para ver de um jeito superficial se sua placa de rede esta funcionando corretamente

para desativa ou habilita as configurações da placa de rede... basta clicar com o botão direito do mauser no simbolo da internet e acessar as configurações de rede

o que é TTL?
tempo de vida do pacote na rede... quanto maior o tempo´pior... pois quer dizer que ele demorou para chegar no endereço

o comando tracert + "dominio do web site ou ip da maquina"
serve para ver a rotado dos dados ate o servidor... designado

se o tempo de latencia estiver alto significa que esta com dificuldade de passar por aquela determinada rota

o comando ipconfig... ou ipconfig /all
serve para ver todas as informações das placas de redes, adabitadores conectados e IPs... endereço mac tambem

gatway é roteador que vc esta usando

	-AULA 010-

para realizar a configuração basica do roteador é necessario saber o IP dele... e então coloca-lo no navegador e saber seu admin e senha

IP dinamico do roteador
toda vida que o roteador conectar com o modem ele vai buscar um "novo" IP

IP estático do roteador
o IP é fixiço

PPPoE
é para o roteador se comunicar direto com a internet/operadora sem a necessidade do modem

L2TP
é um protocolo de sessão... eu acho

PPTP 
é um protocolo de sessão... eu acho

Clonar o MAC é para coisas mais especivicas.... explicar melhor depois

configurar nome e senha da rede e a banda da rede... tipo 2.4GHz ou 5GHz

Ocultar o SSID é para ocultar a rede... assim quando alguem quiser se conecta vai ser necessario o nome e a senha da rede

para abrir o bloco de notas mais rapido basta coloca Wimdows + R e digitar "notepad"

	-AULA 011-

para realizar a configuração avançada do roteador é necessario saber o IP dele... e então coloca-lo no navegador e saber seu admin e senha

segurança da rede
WPA/WPA2-pessoal... é uma rede que não necessita de um servidor para se conectar na rede
WPA/WPA2-empresarial... é uma rede que já necessita de um servidor para você ter o acesso a rede

criptografia da rede
automatico

modo da rede
802.11n... melhora o desempenho e piora compatibilidade 
802.11g/n misto 
802.11b/g/n misto... piora o  desempenho e melhora a compatibilidade 

canal
1, 6, 11... sempre tente pegar o canal com menos gente usando
aplicativo para poder ver as informaçoes sobres as redes... aplicativo XIRRUS

poder de transmição... é o raio de alcance do roteador

NÃO PODE DEIXAR PERTO DE METAL... POIS REFLETE O SINAL

	-AULA 012-

qual a vantagem de dividir a rede em sub-redes?
para os computadores não se verem...

uma rede só 
ex.:
	rede	|	host	|	broadcast |   mascara
morada		| casas		|    portaria     |   255.255.255.0
192.168.1.0	| 192.168.1.0	|    192.168.1.255|
		| ate 		|		  |
		| 192.168.1.254 |	          |

IPs da rede sempre seram pares e os do broadcast sempre seram impares 

o que vai determinar a existecia da sub-rede é a mascara
só vai existir a sub-rede se existi um tal de Hocteto misto
EX.: 255.255.255.192 ... 255.255.248.0

NÃO PODE EXISTIR MAIS DE UM OCTETO MISTO EM UMA MASCARA
PARA SABER SE É IP OU MASCARA DE REDE BASTA CONFERTER O NUMERO PARA BINARIO... SE TODOS OS DA DIREITA FOREM 0 E OS DA ESQUERDA 0 É UMA MASCARA DE REDE

PASSO 1:
olhar para a mascara e identificar o hocteto misto... todo o calculo acontece no local que o octeto esta
PASSO 2:
determinar o salto... continha simples 256 - numero misto
PASSO 3:
determinar o IP da rede atravez do salto
PASSO 4:
determinar o IP da broadcast atravez do salto
PASSO 5:
determinar o IP do host

o host sempre vai ser "maior" que o valor da rede e "menor" que o valor do broadcast
a soma do salto com ele mesmo em determinadas vezes tem que dar 256

 
Ex.:

     Mascara     |     Rede     |     Host      |     Broadcast     
 255.255.255.192 |  192.168.2.0 | 192.168.2.1   |    192.168.63
                 |              |a 192.168.2.62 |
                 | 192.168.2.64 | 192.168.2.65  |    192.168.127
                 |              |a 192.168.2.126|
                 | 192.168.2.128| 192.168.2.129 |    192.168.191
                 |              |a 192.168.2.190|
                 | 192.168.2.192| 192.168.2.193 |    192.168.255
                 |              |a 192.168.2.254|
                 | 192.168.2.256|               |

	-AULA 013-

cabo coaxial:

cabo par trançado:

cabo fibra optica:


	-AULA 014-

DICA: PARA DEIXAR MAIS FACIL DE COLOCAR OS CABOS NO CONECTOR É NECESSARIO "PENTEAR" OS FIOS DO CABO... tente deixar os fios retos... e segure com força

cabo UTP catecoria 5e:
RJ45{
T568A{branco-verde, verde, branco-laranja, azul, branco-azul, laranja, branco-marrom, marrom}
T568B{branco-laranja, laranja, branco-verde, azul, branco-azul, verde, branco-marrom, marrom}
}

cabo UTP catecoria 6:

cabo STP:

	-AULA 015-

tomada de superficie de rede

	-AULA 016-

como bloquear alguém do meu wi-fi?
acesse o roteado e va para ver as estatisticas no roteador e então veja os endereços MAC para copiar o MAC  e achar a aba que permite/bloqueia o acesso ao wi-fi... esse metodo serve para funciona para permitidos ou bloqueados basta selecionar o modo
para adicionar um dispositiivo novo só é necessario cadastras o MAC dos dispositivos
o MAC pode ter .. ou -

	-DÚVIDAS 001-

referencias bibiograficas
1- Informatica conceitos basicos
2- Use a cabeça! Redes de computadores
3- Redes de computadores de Douglas rocha
4- Cisco CCNA
5- Redes de computadores de Tanenbaum
6- Organização de computadores de Tanenbaum

	-DÚVIDAS 002-

......

	-DÚVIDAS 003-

 abrindo o Roteador Cisco 1818
"roteador serve para dividir as redes"

tem como realizar uma emenda no cabo de rede... sim, mas não é recomendado

	
	-AULA 017-

pratica com o simulador cisco

	-AULA 018-

praticando com o simulador cisco - uma rede com um servidor conectado a internet

	-AULA 019-

criando uma rede unica usando o WDS

configura o roteador1(mestre)
configurar o o rotisdor2(escravo) para a desativar o DHCP e ativar o WDS
para poder configura vai ser necessario o Pc esta conectado na mesma rede do roteador2(escravo)   e com o IP fixo

recomendado para ser utilizado com 2 roteadores


	-AULA 020-


 	-AULA 021-

Utilizando o repetidor wi-fi

utilize seu manual do repetidor